title	categories	excerpt	feature_text	feature_image	image
Gradle 그래들
배포
A pot still is a type of still used in distilling spirits such as whisky or brandy. Heat is applied directly to the pot containing the wash (for whisky) or wine (for brandy).
## The Pot Still The modern pot still is a descendant of the alembic, an earlier distillation device
https://picsum.photos/2560/600?image=733
https://picsum.photos/2560/600?image=733
# Scaling-out is superior to Scaling-up

## scale-out

아주 많은 값싼 서버들을 이용

## scale-up

적은 수의 값비싼 서버들을 이용

## 비교

- 데이터 중심(data-intensive)어플리케이션 분야에서는 아주 많은 값싼 서버들을 많이 이용하는 것을 선호한다
- 고가의 서버들은 가격 관점에서 성능이 선형으로 증가하는 것이 아님
    - 
    

# MapReduce

- Data-intensive processiong
    - 한대의 컴퓨터 능력으로 처리가 어려움
    - 근본적으로 수 십대, 수백대의 컴퓨터를 묶어서 처리해야함
    - 맵 리듀스 프레임워크가 하는 것이 바로 이것
    
- 맵 리듀스는 **빅데이터를 이용한 효율적인 계산이 가능한 첫번째 프로그래밍 모델**
    - 기존의 다른 병렬 컴퓨팅에서는 프로그래머가 저레벨 시스템의 세부 내용까지 잘 알고 많은 시간을 써야했다

- 값싼 컴퓨터들을 모아서 클러스터를 만들고
여기에서 빅데이터를 처리하기 위한
스케일러블scalable 병렬 소프트웨어의 구현을 쉽게할 수 있도록 도와주는 프로그래밍 모델
    - scalable하다
    :  사용자 수 혹은 데이터가 급증해도 프로그램이 멈추거나 성능이 크게 떨어지는 일이 없다.

- 맵리듀스 프레임워크의 구현체로는 구글의 MapReduce나 오픈소스인 Hadoop이 있다.
- **드라이버에 해당하는 메인 함수가 map함수와 reduce함수를 차례대로 호출해서 처리한다.**

## MapReduce Programming Model

- 함수형 프로그래밍 언어의 형태
- 유저는 아래 3가지 함수를 구현해서 제공해야한다.
    - Main()
    - Map() : (key1, val1) → [(key2, val2)]
    - Reduce() : (key2, **[val2]**) → [(key3, val3)]
    

## MapReduce Framework

- 맵리튜스 프레임퉈크에서는 각각의 record 또는 tuple 은 key-value쌍으로 표현된다
- main
: 맵 리듀스 프레임워크는 main함수를 한 개의 master machine에서 수행하는데
이 머신은 **맵 함수를 수행하기 전에 전처리**를 하거나 **리듀스 함수의 결과를 후처리**하는 데 사용될 수 있다.
- 컴퓨팅은 mapReduce phase를 한번 수행하거나 여러 번 반복해서 수행할 수 있다.
    - mapReduce phase : map 과 reduce라는 유저 정의 함수 한 쌍으로 구성됨
- 한번의 맵리듀스 페이즈는 맵 함수를 먼저 호출하고 그 다음에 reduce를 호출함
때에 따라서는 map함수가 끝난 후 combine함수를 중간에 수행할 수 있다.
- main(드라이버)프초그램에서 mapReduce phase를 수행시킨다.

## MapReduce Phase

### Map Phase

- 제일 먼저 수행된다
- 데이터의 여러 partition에 병렬 분산으로 호출되어 수행된다.
- 각 머신마다 수행된 Mapper는 맵 함수가 입력 데이터의 한 줄마다 Map함수를 호출한다.
    - 하나의 cpu단위에서는 직렬 수행이지만 이런게 여러대 있다보니 병렬수행으로 보는것
- Map함수는 k-v쌍 형태로 결과를 출력하고 여러머신에 나누어 보낸다.
이 때 같은 key를 가진 쌍은 같은 머신으로 보내진다.

### Shuffling Phase

- 모든 머신에서 맵 페이즈가 다 끝나면 시작된다.
- 맵 페이즈에서 각각으 ㅣ머신으로 보내진 쌍을 **k를 이용해서 sorting**한 후에
각각의 k마다 같은 k를 가진 쌍을 모아서 value-list를 만든 다음
k-vl형태로 k에 따라 여러 머신에 분산해서 보낸다

### Reduce Phase

- 모든 머신에서 셔플링 페이즈가 다 끝나면 머신마다 리듀스 페이즈가 시작된다.
- 각각의 머신에서는 셔플링 페이즈에서 해당머신으로 보내진 각각의 k-vl쌍마다 리듀스 함수가 호출되며 하나의 리듀스 함수가 끝나면 다음 k-vl쌍에 리듀스 함수가 호출된다.
- 출력이 있다면 k-v형태로 출력한다.

# Hadoop

- Apache 프로젝트의 맵리듀스 프레임워크의 오픈소스

## HDFS

- Haddop Distributed File System
- 빅데이터 파일을 여러 대의 컴퓨터에 나누어서 저장함
- 각 파일은 여러 개의 순차적인 블록으로 저장함
- 한 파일의 각각의 블록은 fault tolerance를 위해서 여러개로 복사되어 여러 머신의 여기저기 저장됨→한 블록파일에 문제생겨도 다른데 저장된 복사본 쓰면 되니까
    - fault tolerance
    : 시스템을 구성하는 부품의 일부에서 결함fault 또는 고장failure이 발생하여도 정상적 혹은 부분적으로 기능을 수행할 수 있는 것을 의미함
- 빅데이터를 수천대의 값싼 컴퓨터에 병렬 처리하기 위해 분산함

## 구성요소

- MapReduce : 소프트웨어의 수행을 분산
- HDFS : 데이터를 분산함

- 한개의 Namenode(master)과 여러 개의 Datanode(slaves)
    - Namenode
    : 파일 시스템을 관리하고 클라이언트가 파일에 접근할 수 있게 함.
    - Datanode
    : 컴퓨터에 들어있는 데이터를 접근할 수 있게 함.

- 자바 프로그래밍 언어로 맵 리듀스 알고리즘을 구현

## MapReduce의 함수

### map()

- org.apache.haddop.mapreduce의 Mapper클래스를 상속받아 map()을 수정한다.
- 입력 텍스트 파일에서 라인 단위로 호출된다.
입력은 k-v쌍
- k는 입력 텍스트 파일에서 맨 앞 character를 기준으로 맵 함수가 호출된 해당 라인의 첫 문자까지의 offset
- v는 텍스트의 해당 라인 전체가 들어있다.

### reduce()

- org.apache.haddop.mapreduce의 Reducer 클래스를 상속받아 reduce()를 수정한다.
- 셔플링 페이즈의 출력을 입력으로 받는다.
- vl은 맵 함수의 출력에서 k를 갖는 k-v쌍들의 v들의 리스트

### combine()

- reduce함수와 유사한 함수
    - 각 머신에서 Map함수가 끝난 다음에 Reduce함수가 하느 ㄴ일을 부분적으로 수행함
- 각 머신에서 맵 페이즈에서 맵 함수의 **출력크기를 줄여서**
셔플링 페이즈와 리듀스 페이즈의 비용을 줄여주는 데 사용된다.
- 각각 머신에서 reduce함수를 이용하는 것처럼 수행된다

## overview

- Mapper와 Reducer는 필요하다면 setup()과 cleanup()을 수행할 수 있다
    - setup()
    : 첫 Map 함수나 Reduce함수가 호출되기 전에 맨 먼저 수행한다.
        - 모든 Map함수들에게 Broadcast해서 전달해야 할 파라미터들 정보를 Main함수에서 받아오기 위해 사용
        - 모든 Map함수들이 공유하는 자료구조를 초기화하는데 사용
    - cleanup()
    : 모든 Map함수들이 공유하는 자료구조의 결과를 ㅊ ㅜㄹ력하는데 사용
- 한개의 MapReduce job을 수행할 떄에 Map페이즈만 수행하고 중단할 수도 있다.
